# 隐私政策

更新日期： 2023 年 12 月 05 日

生效日期： 2023 年 12 月 05 日

<h2>一、我们如何收集和使用您的信息</h2>

在您使用我们的服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：

1. **实现向您提供我们服务的基本功能，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的服务；**

2. 为实现向您提供我们服务的附加功能，您可选择授权我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们服务的基本功能。

我们收集到您的信息将被用于以下目的：

1. 进行数据统计，以了解运营状况；
2. 分析用户对本网站的使用方式和使用习惯，以便改进我们的服务；
3. 阻止违法或潜在违法行为，阻止违反网站用户规范；
4. 我们在收集特定信息时向您披露的其他用途。

我们会为您提供的各项具体功能场景包括：

### （一）账户管理

**当您浏览本平台网站时（不管是否注册或登录），我们可能自动收集与您相关的如下信息：您的浏览器类型和浏览器语言、操作系统类型、宽带类型；您的IP地址，该地址有时可以显示您所在地理位置；您在网站内浏览过的页面、广告和链接；用户行为日志；您访问网站时发出的访问请求及其日期、时间和引荐网址。**

为了确保我们是在为您本人提供服务，我们可能会根据您提供的上述信息校验您的身份。

### （二） 客服及争议处理

当您与我们联系或提出售中售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供必要的个人信息以核验您的用户身份。

**为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账户信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息），如果您针对具体问题进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账户信息。**

**为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。**

### （三）收集和使用个人信息的其他规则

若你提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向本平台提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权，若由于你方未获取授权所导致的法律后果由你方承担相应的法律后果。若我们将信息用于本隐私权政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，均会事先获得您的同意。

若我们从第三方处间接获取您的信息的，我们会在收集前明确以书面形式要求该第三方说明其个人信息来源，以及是否已经就其收集、处理以及向我们提供您的个人信息取得了您的合法授权。除法律明确允许的情形外，我们只会在确认第三方已经取得您的授权同意后再从第三方收集您的个人信息，如果第三方的授权范围无法涵盖我们的处理和使用目的时，我们会自行或者要求该第三方征得您的同意后再行处理您的个人信息。同时，我们的专业安全团队对个人信息会进行安全加固（包括敏感信息报备、敏感信息加密存储、访问权限控制等）。我们会使用不低于我们对自身用户个人信息同等的保护手段与措施对间接获取的个人信息进行保护。

**征得授权同意的例外。根据相关法律法规规定，我们在以下情况下收集、使用您的个人信息无需您的授权同意：**

（1）**与我们履行法律法规规定的义务相关的**

（2）**与国家安全、国防安全直接相关的；**

（3）**与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；**

（4）**与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法直接相关的；**

（5）**出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；**

（6）**您自行向社会公众公开的个人信息；**

（7）**从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。**

（8）**根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；**

（9）**用于维护所提供的服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置服务的故障；**

（10）**法律法规规定的其他情形。**

请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，或我们可能会对收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善本平台的内容和布局，改进我们的服务（包括使用匿名数据进行机器学习或模型算法训练），则此类处理后数据的使用无需另行向您通知并征得您的同意。

如出现本平台停止运营的情形，我们会采取合理措施保护您用户信息安全，包括但不限于及时停止继续收集用户信息的活动；停止运营的通知将以逐一送达或公告的形式通知用户；对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。

<h2>二、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息</h2>

### （一）共享

除了以上约定的使用情况外， 我们不会与本平台以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

1. 在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息；

2. 在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息；

3. 与授权合作伙伴共享：我们可能委托受信赖的合作伙伴来提供服务，因此我们可能会与合作伙伴共享您的某些用户信息，以提供更好的客户服务和优化用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的用户信息，并且只会共享提供服务所必要的用户信息。我们的合作伙伴无权将共享的用户信息用于任何其他用途。对我们与之共享用户信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议以及信息保护约定，要求他们按照我们的说明、本隐私权政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理用户信息。

### （二）转让

我们不会将您的用户信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1. 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的用户信息；

2. 在我们与其他法律主体者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到用户信息转让，我们会要求新的持有您用户信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

### （三）公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的用户信息：

1. 获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的用户信息；

2. 为保护我们及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据适用的法律或本平台相关协议、规则披露关于您的用户信息。

### （四）共享、转让、公开披露用户信息时事先征得授权同意的例外

**根据相关法律法规规定，以下情形中，共享、转让、公开披露您的用户信息无需事先征得您的授权同意：**

1. **与国家安全、国防安全有关的；**

2. **与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；**

3. **与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；**

4. **出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；**

5. **您自行向社会公众公开的个人信息；**

6. **从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道;**

7. **法律法规规定的其他情形。**

**请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。**

<h2>三、我们如何存储和保护您的个人信息安全</h2>

### （一）数据存储的基本规则

我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的用户信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的用户信息，除非受到法律的允许。超出上述用户信息保存期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

我们将收集到的您的用户信息存放在中华人民共和国境内，如在符合适用法律规定的情形下因业务需要向境外传输个人信息的，我们会事先征得您的同意，并向您告知用户信息出境的目的、接收方、安全保障措施、安全风险等情况。

### （二）数据保护技术措施

我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的用户信息。防止用户信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们对本平台网站提供 HTTPS 协议安全浏览方式；我们会使用加密技术提高用户信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止用户信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问用户信息；我们采用具有隐私保护的方式生成学件的统计规约，北冥坞系统所涉及的学件上传、查搜、部署均无需用户上传本地数据，所有涉及的统计规约均由用户本地生成，确保用户数据隐私。

### （三）数据保护管理组织措施

我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升个人信息的安全性。我们会设置个人信息保护专职部门，并举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

### （四）个人信息安全事件的响应

在不幸发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知用户信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。

### （五）您也应保护您的账户安全

请注意，您在使用本平台时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息。请您更加谨慎地考虑，是否在使用本平台时共享甚至公开分享相关信息。**若你个人自愿公开、分享个人信息所产生的一切法律后果均由你个人自身承担。**

<h2>四、您如何管理您的个人信息</h2>

您可以通过以下方式访问及管理您的个人信息：

您可以登录本平台网站查询、管理（变更、删除）使用本平台服务时而提交的基本信息。

在以下情形中，您可以向我们提出删除用户信息的请求：

（1）如果我们处理用户信息的行为违反法律法规；

（2）如果我们收集、使用您的用户信息，却未征得您的明确同意；

（3）如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定。

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无端重复信息，或者需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；

（2）与国家安全、国防安全直接相关的；

（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

（4）与刑事犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

（5）有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；

（6）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；

（7）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

（8）涉及商业秘密的。

每个功能需要一些基本的用户信息才能得以完成（见本政策第一条）。除此之外，您可以通过本政策第八条释明路径联系我们给予或收回您的授权同意。当您收回同意后，我们将不再处理相应的用户信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的用户信息处理。

<h2>五、我们如何使用 Cookie 和同类技术</h2>

### （一）Cookie的使用

为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，我们会在您的计算机或移动设备上存储 Cookie、Flash Cookie，或浏览器提供的其他通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符的本地存储（统称 “Cookie”）。借助于 Cookie，网站能够存储您收藏的数据集、模型等数据。

如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可修改对 Cookie 的接受程度或拒绝我们的Cookie。但如果您这么做，在某些情况下可能会影响您安全访问我们的网站，且可能需要在每一次访问我们的网站时更改用户设置。

### **（二）Cookie 同类技术的使用**

**除 Cookie 外，我们还会在网站上使用网站信标、像素标签、ETag 等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的地址链接，如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的服务偏好，以便于我们主动改善用户服务体验。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。**

ETag（实体标签）是在互联网浏览器与互联网服务器之间背后传送的HTTP协议标头，可代替 Cookie。ETag 可以帮助我们避免不必要的服务器负载，提高服务效率，节省资源、能源，同时，我们可能通过 ETag 来记录您的身份，以便我们可以更深入地了解和改善我们的产品或服务。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。但请注意，如果停用 ETag，您可能无法享受相对更佳的产品或服务体验。

<h2>六、未成年人用户信息的特别约定</h2>

我们主要面向成人提供服务。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

对于经父母或监护人同意使用网站而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。

特别提醒，如果您是 14 周岁以下儿童的，在您使用我们的服务前，您和您的监护人应仔细阅读本政策，确保在取得监护人同意后，您才可在监护人的指导下使用我们的服务，确保您在使用我们的服务和进行交易时的安全。

若您是未成年人的父母或其他监护人，请您关注您监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务的。如您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过本政策第八条的联系方式与我们联系。

<h2>七、本隐私政策如何更新</h2>

**请您仔细、详细的阅读本协议字体标黑加粗部分，若是由于您这边个人原因、疏忽导致的未仔细阅读该部分内容的，一切后果均由你方承担。**

因为我们的服务以及技术是一直跟着您以及其他的用户的需求在更新和优化的，因此在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策以告知您具体的变化。但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所应享有的权利。我们会在网站上发布对本政策所做的任何变更。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过本平台网站公示的方式进行通知）。本政策所指的重大变更包括但不限于：

1. 我们的服务模式发生重大变化，如处理用户信息的目的、处理的用户信息类型、用户信息的使用方式等；

2. 我们在控制权、组织架构等方面发生重大变化，如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

3. 用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4. 您参与用户信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

5. 我们负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

6. 用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

我们可能会暂停或终止本平台网站的任何功能，或者我们可能引入新功能或对某些功能施加限制，或限制部分或全部服务的访问。当我们对本平台进行可能对您造成不利影响的重大更改时，我们会尽合理努力通知您，您继续使用本平台表示您同意更新后的隐私政策。如您不同意更新后的隐私政策，请立即停止使用本平台。

<h2>八、如何联系我们</h2>

如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可以通过以下方式与我们联系，我们将在 3 天内回复您的请求：

电子邮箱：[bmwu-support@lamda.nju.edu.cn](mailto:bmwu-support@lamda.nju.edu.cn)