<h1> 用户协议 </h1>

<h2> 特别提醒 </h2>

请您务必仔细阅读并透彻理解本协议，在确认充分理解并同意后方使用本平台，尤其是责任提示条款需您特别注意。一旦您收到本协议并开始使用本平台，将被视为对本协议内容的接受和认可，本协议立即生效。阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，请您立即停止使用本平台。

<h2> 协议内容 </h2>

<h3> 一、协议适用范围</h3>

1. 本协议仅适用于您在本平台上的数据、模型上传与下载，不适用于第三方向您提供的服务，您接受第三方服务时应另行遵守第三方的用户协议与隐私政策或类似文件，我们对任何第三方不当服务或违规行为不承担任何法律责任。
2. 针对您在使用本平台过程中的个人信息处理和保护之问题，请您另行阅读我们制定的[《隐私政策》](/zh-CN/privacy-policy)。
3. 本协议一经公布即生效，我们有权根据法律法规及政策变动、产品服务升级等原因随时对本协议进行修订或重立。更新后的协议条款公布后即有效代替原来的协议条款，您可随时在本平台查阅最新版协议条款。如果您继续使用本平台，即表示接受更新后的条款。如果您不同意协议变动，请您立即停止使用本平台。
4. 本协议中条款前所列索引关键词仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。
5. 本协议中的所有条款均具有独立的法律效力，部分条款完全或部分无效或缺乏执行力时，不影响其他条款的有效性和可执行力。
6. 因不同的功能需求，我们可能会在具体场景下增设附加条款，包括但不限于平台公约、服务要求（包括年龄要求）、特定功能下的单独协议。附加条款将会与相关功能一同提供，在您使用这些功能后，即成为本协议一部分并立即生效。
7. 本协议的签订地为中华人民共和国江苏省南京市。

<h3> 二、用户行为和责任</h3>

1. 本平台提供的所有功能您需注册登录账号后方可使用。账号注册过程中，您需同意[《用户协议》](/zh-CN/user-agreement)、[《隐私政策》](/zh-CN/privacy-policy)的条款并按照页面上的提示完成注册。您注册成功后，我们将给予您一个使用本平台的用户账户及相应的密码，该用户账号和密码由您自己负责保管。您应当对以个人用户账号实施的所有行为负法律责任。

2. 用户应当保证提供的注册信息真实有效，我们有权对您提供的资料进行合理审查，若您提供的资料、信息包含有不正确、不真实的信息，我们有权拒绝为您提供服务或单方终止已向您提供的服务。

3. 为确保本平台不被用于违法行为，您承诺，未经相关权利人允许，不得针对或利用本平台直接或间接实施以下行为：

   3.1. 侵入计算机信息系统。

   3.2. 采用技术手段，获取计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据。

   3.3. 对计算机信息系统实施控制。

   3.4. 对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰。

   3.5. 对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加。

   3.6. 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序。

   3.7. 其他危害计算机信息网络安全或对互联网络正常运转产生负面影响的行为。

   3.8. 突破或避开本平台中的任何安全防护网、内容保护机制等。

   3.9. 以任何方式影响我们在本平台中的数据处理、信息管理等权利。

   3.10. 通过反编译、逆向工程或以其他方式尝试获取本平台后端服务的信息。

   3.11. 其他干扰或企图干扰本平台正常运行的行为。

   3.12. 索要、窃取或以其他方式获取其他用户的账号、密码或其他身份验证信息。

   3.13. 未经授权冒充他人获取对本平台的访问权。

   3.14. 其他侵犯或企图侵犯用户正常使用本平台的行为。

<h3>三、知识产权相关责任</h3>

1. 对于本平台提供的服务、功能和内容，包括但不限于软件、代码、模型、数据、文件、更新、商号、商标、服务标记、标识、域名等，我们拥有本平台的知识产权及其中所含的全部权利和所有权。
2. 您承诺遵守和保护您上传、访问或获取内容中所包含的知识产权。在未经该内容相关权益人的事先同意, 您不会使用、复制、修改、翻译、发布、广播、传输、分发、出售或以其他方式利用任何非您拥有的内容，并且您不会尝试规避防止未经授权复制或分发内容的任何机制，否则本网站或内容所有者可能停止您访问该内容，也可能追究您的侵权责任。
3. 按照页面要求如实填写所上传数据和模型的信息（包括但不限于所有人、License、公开情况），对您所上传的数据和模型，您已获得该数据和模型的所有权人和其他权利人许可，遵守了开源协议，您的上传行为不会侵犯任何主体的合法权益。
4. 您所上传的模型所使用的训练和开发数据均已获得原所有权人和其他权利人许可，遵守了开源协议，该数据用以您上传模型的训练和开发不存在不正当竞争等侵犯任何主体合法权益的情形。
5. 您在体验本平台部分模型和功能时所输入的文字、图片、音频、视频等内容信息，均已获得了原所有权人和其他权利人同意，您的输入行为不会侵犯任何主体的合法权益。
6. 作为网站的贡献者，针对您向网站提交的任何内容，由于第三方可能对该内容进行免费下载及其他各种方式的使用，您在此授予本网站永久性的、全球范围内的、非排他的、无须许可费的和不可撤销的知识产权许可与分许可权，以复制、展示、执行、转授权、发布或其他任何方式使用、修改您的贡献内容和该等衍生作品。
7. 如果任何实体针对您或其他实体提起知识产权诉讼（包括诉讼中的交叉请求或反诉），主张您的贡献内容（或您参与贡献的作品）造成了直接性或辅助性的专利侵权，则任何根据本协议针对该贡献内容或作品授予该实体的许可应当在起诉之日终止。您保证您依法有权授予上述许可。
8. 任何未经我们书面同意及权利人许可的获取行为，均属违法侵权行为。为及时、有效地保障您基于本平台的合法权益，您同意特别授权我们在发现您的合法权益 （包括但不限于信息网络传播权、著作权等）可能受到侵害时，我们有权以自己的名义或委托专业第三方机构代您向涉嫌侵权的第三人采取法律手段进行维权，特别授权采取的维权手段包括但不限于侵权监控、 发函警告、行政举报、提起诉讼、申请仲裁、移送侦查机关处理、调解、和解等。同时，请您注意，您对我们的上述授权，并不意味着我们与您之间存在任何利益共享机制。
9. 您违反上述约定引发的风险和法律责任，需由您自行完全承担。我们不就由您上述行为导致或间接导致的任何损害进行赔偿，无需向其他用户或任何第三方负法律责任。当您的行为侵犯我们的合法权益时，我们有权请求您承担法律责任。
10. 关于权益维护：如果您发现有网站内容有任何侵权内容，请发邮件至 [bmwu-support@lamda.nju.edu.cn](mailto:bmwu-support@lamda.nju.edu.cn)，邮件内容须包含举报人的真实身份信息以及主张侵权的理由和初步证据，我们将于 3 个工作日内进行处理。

<h3>四、第三方软件</h3>

1. 本平台可能会使用第三方软件或技术（包括可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同），该使用已经获得合法授权。
2. 本平台如果使用了第三方的软件或技术，我们将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，可能通过本协议附件、在本软件安装包特定文件夹中打包、或通过开源软件页面等形式进行展示， 它们可能会以 “软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证” 或其他形式来表达。通过前述各种形式展现的相关协议、其他文件及网页，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。如果您没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求我们给予协助，您应当自行承担法律责任。
3. 如因本平台使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应当由该第三方负责解决，我们不承担任何责任。我们不对第三方软件或技术提供客服支持，若您需要获取支持，请与第三方联系。

<h3>五、免责声明</h3>

当您出现以下情形时，我们有权视具体情况中止或终止向您提供本平台，由此造成的损失需由您自行完全承担：

1. 违反法律、法规、政策及一切具有法律效力的规范；
2. 违反本协议规定；
3. 影响其他用户体验；
4. 存在安全隐患；
5. 违背我们的运营原则，或不符合我们其他管理要求。

我们不能保证（包括但不限于）：

1. 本平台上的数据、模型等满足您的使用要求和目的；
2. 您经由本平台取得的任何产品、服务或其他材料符合您的期望；
3. 本平台的稳定性、正常运行时间及可靠性，请不要对本平台和本平台中的所有信息内容产生任何依赖，我们将不对您或您的下游客户因您对本平台的依赖而造成的任何损害负责；
4. 生成内容合规、准确和完整，且本平台上的模型（包括自有模型及第三方贡献者提供的模型）由用户直接或间接所生成内容并不代表我们的态度和观点。 我们已采取自动和人工数据过滤措施，但仍不排除其中部分信息具有错误或会产生负面影响。

您理解并同意：

1. 我们有权基于任何理由随时变更、中断或终止部分或全部的网络功能。如变更、中断或终止的网络功能免费的，我们无需通知您。一旦功能取消，您使用本平台的权利立即终止，您在本平台中储存的任何信息可能无法恢复，我们无需对您或任何第三方承担任何责任。
2. 我们在定期或不定期进行系统及服务器配置、维护、升级时，需要短时间中断功能，我们无需为此承担任何责任，但会尽可能事先进行通告。

基于以下原因而造成的利润、商业信誉、资料损失及其他有形或无形损失，我们无需进行任何直接、间接的赔偿或补偿：

1. 使用或无法使用本平台；
2. 使用经由本平台取得的任何产品、资料或服务；
3. 您的信息内容遭到第三方未授权的使用或修改。

第三方产品和服务风险

1. 您在使用本平台中由第三方提供的产品或服务时，请您自觉遵守第三方的用户协议和使用规范。我们不对您与第三方提供的产品或服务可能出现的纠纷承担责任。
2. 您在使用本平台访问第三方网站时，因第三方网站及相关内容所可能导致的风险，或由于您授权第三方（包括第三方应用）访问/使用本平台所导致的纠纷或损失风险，需由您自行完全承担。
3. 在您使用本平台或要求我们提供特定服务时，我们可能会借用第三方平台或者通过第三方系统支持您的使用或访问，该使用或访问的结果由该第三方提供，我们不保证通过第三方所提供服务及内容的安全性、准确性、功能性等，我们不对由此引发的任何损害承担责任。

根据法律规定，对于不受我们控制的其他风险，需由您自行完全承担，包括但不限于：

1. 由于不可抗力或者其他意外事件引起的数据丢失、泄漏等风险；
2. 由于本平台与您的终端设备型号不相匹配，或您使用的网络信号差、带宽小等原因所导致的损害风险；
3. 您的信息内容被他人盗用，或经传播后所引发的风险；
4. 其他因不受我们控制因素所产生的任何风险。

如因您违反有关法律法规或者本协议之规定，使我们遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对我们、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。

您理解并同意，如果我们未执行或未行使包含在本协议中的（或我们在任何适用法律下有权享受的）任何法定权利或赔偿，不可视为对我们的权利的正式自动放弃，这些权利或救济仍对我们有效。我们于您过失或违约时放弃本协议规定的权利，也不视为其对您的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。

<h3>举报和投诉</h3>

联系邮箱：[bmwu-support@lamda.nju.edu.cn](mailto:bmwu-support@lamda.nju.edu.cn)

如果我们收到他人举报或投诉后，确认您违反本协议约定的，我们有权不经通知随时对相关内容进行删除，并就具体情节，对您做出警告、限制功能、暂停服务、封禁账号甚至关闭账户的处罚并公告处理结果。